嗨，大家好，歡迎回到我們的 雅思 聽力課程。
今天我們將深入探討第 3 部分，這部
分是許多學生認為最具挑戰性的。
但好消息是，一旦你了解這部分的運作方式以及應該注意聽
的內容，它就會變得容易掌握得多。
在這堂課中，我們將涵蓋第 3 部分的 Format 和 Common Scenarios。
第 3 部分的難點與應對策略
在這堂課結束時，你將完全了解第 3 部分為何獨特、為何
具有挑戰性，以及最重要的是，如何採取策略性方法來應對。
準備好了嗎？
讓我們開始吧。
讓我們從基礎開始。
雅思 聽力測驗共有四個部分，而
第 3 部分是你將遇到的第三個部分。
但它與其他的差異何在？
在 Sections 1 和 2 中，你會處於日常社交情境。
Section 1 是一段兩人之間的對話
，內容可能是某人預訂飯店房間或詢問路線。
第 2 部分是一段關於一般主
題的獨白，例如導覽員介紹博物館。
但第 3 部分是關於學術情境。
以下是第 3 部分的重點特色。
通常是在學術或教育情境中，
由兩至三位講者進行的對話。
與第 4 部分不同，第 4 部分同樣屬於學術性質，但內容涵蓋
只有一位講師在講解，第 3 部分
涉及多人交換意見、表達同意或反
對，並基於彼此的觀點進一步闡述。
那麼，你會聽到哪種類型的對話呢？
在第 3 部分中，你可能會聽到一些常見的對話情境。
情境一：兩到三名學生討論小組專題或作業。
也許他們正在規劃研究、分配任務
，或是複習所學內容。
情境二：學生與導師或教授會面。
他們可能會討論作文的回饋，或尋求研究主題的建議，
或規劃他們的論文。
情境三：研討會討論，導師與學生共同探討
學術主題，或許會辯論不
同的理論或分析個案研究。
本課的主題是 law and governance（法律與治理），你可能會聽到學生
討論法律個案研究，與教
授比較不同的政策改革形式。
許多學生覺得第 3 部分特別困難，
而這樣做是有非常具體的原因。
讓我來拆解這五項主要挑戰。
第一個挑戰是追蹤多位講者。
與第 Sections 1 和第 2 節不同，在這些章節中，你主要遵循一兩個人的說法，
第 3 部分最多可安排四位不同的講者發言。
為什麼這很難？
每位講者可能有不同的口音，
說話速度，以及溝通方式。
有時候，說話者會打斷彼此，或是幫對方把話說完。
而這就是棘手的地方。
你需要的答案可能來自於你未專心聆聽的講者，因此在第 3
部分中，你應該隨時保持警覺，留意所有講者。
第二個挑戰在於概念的複雜性。
第 1 部分與第 2 部分在日常生活情境中多使用較為口語、簡
潔的語言，而 Section 3
則探討意見、理論、比較與評估。
概念較為抽象，且語言
用來表達他們的方式更為複雜。
這是第三個挑戰，許多學生都會在這裡遇到困難。
在學術討論中，人們經常會改變想法、表達不確定性，
或部分同意某種觀點。
例如，說話者可能會在對話中改變其觀點，或
糾正另一位說話者的誤解。
在 雅思 聽力中，這些被稱為干擾選項，而追蹤多位說
話者並避開干擾選項是一項非常重要的技巧。
最後是第四個挑戰：節奏。
第 3 部分的對話速度通常比第 1 和第 2 部分來得快。
講者投入且興奮地討論他們的主題，並在短時間
內匯集了大量資訊。
那麼，我們該如何應對具有挑戰性的第 3 部分呢？
別擔心，因為我會來協助你。
第 3 部分的討論並非隨機，而是遵循可預測的模式。
掌握流程的脈絡能讓你具備巨大的優勢。
大多數第 3 部分的對話都遵循這樣的結構。
注意觀察，第 3 部分的問題設計是遵循此結構的。
Questions 21 to 23 可能涉及第一個主題，24 to 26 可能涉及第二個主題
，依此類推。
這就是為什麼在聽力前先閱讀題目非常關鍵，因為這能幫
助你預測對話的發展脈絡。
策略二：留意表示路標的語言。
將這些視為口語路標，它們
能明確指出對話的走向。
讓我為你介紹在 Part 3 中
會聽到的主要路標詞彙類別。
第一類：同意信號。
當你聽到「that's a good point」、「I completely agree」等類似的說法時，
或者更精確地說，而且更重要的是。
說話者正在延續前一個觀點。
答案可能會朝相同的方向繼續。
像是「however」、「you know」、「but don't you think」、「on the other hand」之類的片語，或
我不太確定，告訴你，接下來會聽到不同的觀點。
正確答案往往就藏在這裡。
第三類：話題轉換信號。
接下來考慮另一個面向。
我們來談談，或是討論一下。
這表示你正在進入新的題目領域。
請看下一組題目。
第四類：舉例與釐清信號。
舉例來說，我的意思是，換句話說。
接下來會提供範例或說明，通常其中包含作答所
需的具體細節。
Category 5，結論與總結信號。
所以基本上，總結來說，
重點在於，請特別留意。
這通常會總結你需要知道的重點。
策略三：追蹤說話者。
在音訊的前幾秒內，你必須辨識出說話者。
錄音通常會在開頭以姓名介紹發言者。
你可能會聽到類似這樣的內容，所以，Sarah 和
Tom，我們來討論一下你的研究計畫。
威廉斯教授，我們想向你請教。
請在考卷的頁邊空白處快速寫下這些名字。
了解每個人的背景，有助於你預測他們可能會說些什麼。
在第 3 部分中，你通常會遇到這些角色。
首先，是導師或教授。
此人通常負責引導討論、提出深入的問題、提
供專業見解，並總結重點。
他們的聲音通常聽起來更具權威性且更穩重。
第二，是學生。
他們分享研究成果、表達可能改變的意見、提出問題，
並回應回饋。
為什麼這很重要？
因為問題經常會具體詢問某人的想法。
如果你聽到：導師對研究方法有什麼建議？
你需要篩選掉學生的話
，只著重於導師的內容。
在第 3 部分中，不同的講者經常會
針對同一主題的不同看法。
你的問題可能會具體詢問某項意見屬於誰。
學術討論具有自然的輪替模式，但也會出現
插話與快速交談。
訓練自己留意這些轉換訊號。
直接稱呼，當有人使用姓名時。
例如，Sarah，你怎麼想？
現在你知道了，接下來會由 Sarah 發言。
同意或不同意用語。
例如，我同意。Tom 告訴你，目前的發言人不是 Tom。
最後，導師或教授的提問通
常會引導至另一位學員發言。
那麼，Tom，你怎麼看？你也這樣認為嗎？
最後，最後一個策略是：面對答錯的問題不要慌張。
如果答錯，就讓它過去吧。
写下你最好的猜测，然后立刻将注意力著重於下一題。
錯過一題不該讓你再錯三四題。
錄音持續播放，你也必須跟上。
現在讓我們透過一些練習來複習今天的課程。
讓我們快速複習一下今天所學的內容。
第 3 部分為學術討論，由兩至四位講者參與。
這很有挑戰性，因為有多重語音、抽象概念、觀點變化、大
量的改寫，以及較快的節奏。
以下是第 3 部分的策略。
策略一：了解對話結構。
策略二：注意聽取提示性語言。
策略三：追蹤多位說話者。
策略 4：遇到漏答的題目別驚慌。
在下一堂課中，我們將把這些知識應用於練習。
再見，我們下一堂課見。